Anwesende: Amb, Furu, Hab, Yuk Ort: MeteoSchweiz Zürich


1. Hab hat eine 30-minütige Präsentation gehalten. Was er alles bis jetzt
gemacht hat, auf welche Probleme er gestossen ist und wie er sie gelöst
hat wurden von ihm erläutert. 

1.1 Jetzt liefern die Interpolationsverfahren einigermassen gültige Werte,
die sinnvoll aussehen. Diese müssen nur noch verifiziert werden, wobei
wir nicht wissen, mit welchen Daten wir sie messen und vergleichen
sollen.

1.2 Parallelisierung des Interpolations ist eine Nice-to-have Funktion.
Aber es ist zurzeit nicht essentiell, man sollte zuerst den Engpass 
überwinden. Es gibt wichtigere Arbeiten, die noch fertig implementiert 
werden müssen. Es reicht eigentlich, das man am Schluss zeigen kann, dass
unser Codestück erweiterbar und optimierbar ist. 

2. Yuk hat nun die grafische Darstellung angepasst und die kürzeste Route
mit WindVektoren neu zeichnen lassen. Somit sind die Windvektoren zu den 
einzelnen Knoten sichtbar. 

2.1 Die zeitliche Anpassung der Windfelder fehlen noch und müssen 
implementiert werden. Falls der TimeOfArrival Wert grösser als 30 ist, 
wird das nächste Feld mit den entsprechenden Windvektoren in die 
Berechnung miteinbezogen. 

3. Weiteres Vorgehen:

3.1 Hab wird die normalen Windfelder mit den interpolierten zusammen 
grafisch darstellen.

3.2 Mit dem Bericht sollte so schnell wie möglich angefangen werden. 
Der Bericht sollte 2 Wochen vor Abschluss fertig sein. 

3.3 Vor der eigentlichen Präsentation wird auch eine Test-Präsentation 
durchgeführt. Amb wird sich dafür kümmern. 


4. Die nächste Sitzung wird mit allen Projektteilnehmern am 23.04 um 
1130CET in Winterthur mit Herrn Peter Früh stattfinden.
