Anwesende: Amb, Hab, Yuk, Furu Ort: MeteoSchweiz Zürich


1. Stand der Arbeit besprochen: Die Aufgaben 1 und 2 wurden in Java fertig 
implementiert und dazu noch eine grafische Darstellung in i,j-Koordinaten
geschrieben, welche die Punkte entsprechend verbindet.

1.1 Die grafische Darstellung sieht gut aus, ist aber in diesem Zustand 
für die Segler unbrauchbar. Deshalb müssten die einzelnen Punkte für eine
bessere Anschauung die Koordinaten der Breiten- und Längengrade haben.


2. Die Unterlagen zu Aufgabe 3 über die bilineare Interpolation wurden von 
Herrn Ambühl per E-mail an die Teilnehmer gesendet. Programmiertechnisch 
wurde in dieser Hinsicht noch nichts gemacht. Aber das Prinzip mit dem 
hyperbolischen Paraboloid wurde verstanden. Die Teilnehmer haben sich 
vielmehr mit der Thematik auseinandergesetzt.
Desweiteren wurde der Aufbau der Datei Polaire.csv von Herrn Ambühl 
erklärt, dass die erste Zeile die Winkel und die erste Spalte die Knoten
beinhalten. 


3. Im Bericht sollte ein Absatz vorhanden sein, welches die 
programmiertechnischen Grenzen oder Genauigkeiten der mathematischen 
Funktionen wie Sinus/Cosinus, Datentypen etc. behandelt und diskutiert. 


4. Das Protokoll der letzten Woche(20120228) ist vergessen gegangen und 
kam deshalb bei den Betreuern nicht an.


5. Weiteres Vorgehen: 

5.1 Bis Morgen Abend um 1800CET sollten die zwei Protokolle erfasst und den 
Betreuern zugesendet werden. Von nun an sollten die Protokolle immer vor 
der nächsten Sitzung geschrieben und bei den Betreuern angekommen sein. 

5.2 Jacques Ambühl wird Yuk und Hab mit neuen Unterlagen zur 
Winkelberechnung versorgen.

5.3 Die Aufgabe 3 (ev. auch 4) zu Interpolation in Java fertig 
implementieren.

5.4 Die grafische Darstellung von Aufgaben 1 und 2 mit Breiten- und 
Längengraden anzeigen lassen. 

5.5 Die Implementation der Aufgaben 1 und 2 mit realen Daten testen.
z.B. Zürich -Peking, Sao Paulo - Zürich, Peking - Sao Paulo usw. 


6. Diese Sitzung wurde eher kurz gehalten, da Herr Ambühl seinen Dienst 
hatte. Nächste Sitzung wird am 13.03.2012 zwischen 1300CET und 1400CET in der 
TP-Gebäude der ZHAW stattfinden. Zusätzlich wird der Nebenbetreuer Herr
Peter Früh an der Sitzung teilnehmen.
