Anwesende: Amb, Hab, Yuk, Furu, Frup Ort: ZHAW, TP-Gebäude im Zimmer von Furu


1. Vorstellung der Projektmitglieder an Herrn Frup durch Furu.


2.1 Herr Furu hat die ganze Sitzung geführt. Nach einer kleinen Einführung 
gab er das Wort an Herrn Ambühl, damit er die Arbeit kurz erklären konnte.

2.2 Herr Ambühl hat die Arbeit an den Nebenbetreuer vorgestellt.
Zuerst wurde die geschichtliche Entwicklung erzählt, und dann wie es überhaupt zu
diesem Wunsch gekommen ist. Danach wurden die Ziele der Arbeit mit einigen
wichtigen Aspekten erläutert, wie z.B. das Algorithmus funktioniert, weshalb
die Interpolation gebraucht wird usw. Zuletzt wurde die bis zu dieser Zeit
vollbrachte Arbeit beschrieben. 

2.3 Danach wurde der Stand der Arbeit aus Sicht der Entwickler geschildert.
Die Aufgaben 1+2 sind vollständig umgesetzt worden und die Aufgabe 3 wurde
auch im grösstenteils implementiert, nur die UnitTest's funktionieren noch
nicht einwandfrei. 
Dabei kam seitens Herrn frup die Frage auf, inwiefern unser Algorithmus
mit Dijkstra zu tun habe und wie die Komplexität der beiden Algorithmen 
verglichen aussehe. Eine konkrete Antwort konnte nicht geliefert werden!

2.3.1 Die Aufgaben 1+2 wurden wie schon erwähnt fertig umgesetzt und die
grafische Darstellung an Längen- und Breitengrade angepasst. Es fehlen
aber noch die automatisierten Test's dazu, denn es fehlten vergleichbare
Resultate. Herr Ambühl meinte dazu, dass die ortho-Distanzen mit den 
Raster Distanzen verglichen werden können.


3. Herr Früh musste uns um 1345CET verlassen, da er eine Vorlesung hatte.


4. Zuletzt spendierte uns Herr Furu einen Kaffee in der Mensa. 
(Danke :-))


5. Weiteres Vorgehen:

5.1 Die Tests für die Aufgaben 1+2 fertig stellen.

5.2 Die Aufgaben 3+4 soweit wie möglich auch fertig umsetzen. Dabei wurde
erwähnt, dass auf nichtfunktionale Arbeiten zu verzichten sei. 

5.3 Herr Ambühl wird diese Woche uns keine neue Unterlagen schicken.


6. Diese Sitzung wurde wiederum eher kurz gehalten, da Herr Frup 
uns früher zu verlassen hatte. 
Nächste Sitzung wird am 20.03.2012 um 0730CET in der MeteoSchweiz 
stattfinden. Herr Furu wird an diesem Tag abwesend sein.

6.1 Deshalb wird die nächste offizielle Sitzung mit allen Projektteilnehmer 
am 27.03 um 1600CET in der MeteoSchweiz stattfinden.
