Anwesende: Amb, Hab, Yuk Ort: MeteoSchweiz Zürich
Entschuldigt: Furu


1. Der Stand der Arbeit wurde von Yuk und Hab vorgestellt. 

1.1 Die Test's der Aufgaben 1&2 mit der Distanz wurde fertig implementiert.
Nur die Abweichungen der Ist-Werten mit den Soll-Werten waren bei grösseren
Strecken zum Teil sehr hoch. Das hatte damit zu tun, dass der Startknoten 
nicht in der Mitte des Gitternetzes war. Nachdem dies angepasst wurde, 
waren die Unterschiede deutlich kleiner.

1.2 Die Aufgabe 3 wurde auch fertig implementiert und die Test's dafür 
geschrieben, welche auch fehlerfrei durchlaufen. Somit ist man bereit,
mit der Aufgabe 4 zu beginnen. 


2. Im Laufe des Tages sind ein paar Fragen aufgetaucht, die Amb noch 
klären muss. Wir sollen auch dafür im Bericht einen Abschnitt erstellen.

2.1 Wie sollen die Werte der Koordinaten der einzelnen Knoten abgespeichert
werden? Dürfen die Werte für Längengrade höher als 180 Grad sein? Oder 
dürfen die Werte für Breitengrade höher als 90 Grad sein? 

2.2 Dementsprechend berechnet die Methode Ortho immer die kürzere Distanz
zwischen zwei Knoten und erlaubt Werte für Längengrade grösser als 180 
Grad. Soll das angepasst werden oder nicht?

2.3 Bei Bedarf kann mit dem Herrn, der die Windfelder-Dateien erstellt und
liefert, Kontakt aufgenommen werden und offene Fragen, falls vorhanden, 
geklärt werden.


3. Am Schluss des Tages war der Stand wie folgt:
Interpolation, Track, Distanz und Windfeld Komponenten wurden fertig 
implementiert. Sie müssen nur noch ausführlich getestet werden. Somit 
hätten wir grundsätzlich alle Puzzle-teile, die nur noch zusammengesetzt 
werden müssen.


4. Weiteres Vorgehen:

4.1 Die Tests für die neuen Komponenten sollen fertig geschrieben werden.

4.2 Hab wird die Aufgaben 3&4 mit Tests abschliessen.

4.3 Yuk wird mit der Implementierung der Speed beginnen, falls Hab 
rechtzeitig fertig wird.

4.4 Amb wird neue Unterlagen schicken. 


6. Die nächste Sitzung wird mit allen Projektteilnehmer am 27.03 um 
1600CET in der MeteoSchweiz stattfinden.
