Anwesende: Amb, Hab, Yuk, Furu Ort: MeteoSchweiz Zürich

1. Stand der Arbeit besprochen: Sourcecode ist schon sehr weit gekommen
(Aufgabe 1 und 2) zur Zufriedenheit von Betreuern, Doku/Bericht wird nach
Einverständnis weiterhin in LaTeX verfasst.

2,1. Testcases mit Beispieldaten zur Plausibilitätskontrolle, wird verlangt,
muss also unbedingt durchgeführt werden. Vorschlag das mit Unit-Tests zu
automatisieren wird den Entwickler überlassen.

2,2. Sourcecode muss dokumentiert werden, dafür eignet sich Doxygen am besten.
Entscheidung obliegt den Entwicklern

3. Weiteres Vorgehen: Wie geplant wird Aufgabe 3 und 4 in Angriff genommen. Es
handelt sich dabei um die bilineare Interpolation für die Polardaten des
Schiffes und die Windfelder.  Sollte die Windgeschwindigkeit des Windes
kleiner als 0.5 Knoten sein, so wird der automatisch die Bootsgeschwindigkeit
von 0.01 Knoten angenommen. Verhindert dass die Berechnung nie terminiert.

Dasselbe gilt für die Bootsgeschwindigkeit, diese kann nie unter 0.01 Knoten
fallen, somit ist garantiert, dass die Berechnungen terminieren.
Dadurch werden die Algorithmen robust, daher sie terminieren garantiert.

Sollte der Windeinfallswinkel am Boot [0°,35°) sein (also das Boot zu hart am
Wind), so wird eine Bootsgeschwindigkeit von 0.01 Knoten angenommen.
Sollte die Windgeschwindigkeit sich ausserhalb der spezifizierten Daten
bewegen, so wird einfach die unter dem einfallenden Windwinkel angenommene
Maximalgeschwindigkeit angenommen (das Boot fährt also so schnell wie
möglich).

Punkte des Windfeldes ausserhalb des Sees haben die Vektoren-Werte unterhalb
des Schwellwertes 0.5, somit werden die Zeitkosten enorm hoch und die Punkte
im Gitter automatisch gemieden vom Algorithmus. Allerdings würde in so einem
Extremfall der Algorithmus immer noch terminieren, er würde einfach die
Orthodromie berechnen und garantiert so eine Division-by-Zero-Freiheit.

Die Grundlegende Idee dahinter: Die Abfangmechanismen von der Logik in die
Datenstruktur verschieben, so dass die Algorithmen gar nicht in Extremfälle
geraten und versagen.

3.bis Amb versorgt Yuk/Hab noch mit genauen Unterlagen zur bilinearen
Interpolation

4. Nächste Sitzung ist am 06.03.2012 1300CET in der MeteoSchweiz veranschlagt.
