Anwesende: Frup, amb, furu, yuksefev, hablumat
Ort: MeteoSchweiz

1. Stand der Dinge
1.1 Entwurf des Berichtes haben sie erhalten. Furu hatte keine Zeit heute 
morgen es anzuschauen, denn es ist vergessen gegangen den Bericht 
in das Mail als Anhang hinzuzufügen. 

2. Diskutierte Punkte
2.1 Jacques hatte zwei Bemerkungen
2.1.1 Die Beschreibung der "dynamischen Programmierung" ist noch nicht 
vollständig. Der Kapitel "dynamical programming, a first glance" im Bericht 
von Jacques soll übersetzt werden.
2.1.2 Bei der Beschreibung der Orthodromie soll ein Bild mit Verbindungen
der Knoten eingefügt werden, damit die ganze Methodik einfacher 
verständlicher wird.
2.2 Im Bericht soll zwischen Theorie und Implementation unterschieden 
werden.
2.3 Interessante und wichtige Punkte der Implementation sollen
näher erläutert werden. 
2.4 Die Reihenfolge der Überschriften ist nicht wichtig. Die Vorlage im
Intranet dient als Checkliste. Desweiteren ist bei uns die 
Implementation ein Teil des Resultats.
2.5 Wenn keine Zeit für die Implementation der Isochronen verfügbar ist, 
soll es im Bericht als ein Unterkapitel erwähnt werden. 

3. Diverses
Am Freitag 01.06.2012 soll die zweite Version zugeschickt werden.

4. Nächste Sitzung
1100CEST 04.06.2012 in Winterthur im Zimmer von furu.
4.1 Frup kann nicht teilnehmen. 

Verfasst: yuksefev


